Dos palabras que escucharás mucho en los círculos macroeconómicos
son política monetaria (política monetaria) y
política fiscal (y política fiscal),
y ellas son usualmente mencionadas en el contexto de las formas de
desplazar la demanda agregada en una dirección u otra, y con frecuencia para
estimular la demanda agregada para desplazar ahcia la derecha
y lo que quiero hacer con este video es enfocarme en qué son estas dos diferentes herramientas,
quiénes son los actores y cómo en realidad se desplazan en la curva de demanda agregada.
Así que la política monetaria, esto es literalmente
decidir cuánto dinero se va a imprimir, así que literamente es la impresión de dinero.
Ya sea decidiendo imprimirlo más, o decidiendo imprimirlo menos (imprimir dinero)
tiende a ser hecho, especialmente en los Estados Unidos y en la mayoría de los países grandes,
es hecho por el Banco Central (es hecho por el Banco Central)
el cual es a veces directamente parte del gobierno,
a veces es casi independiente, en los Estados Unidos es casi,
el Banco Central de EE. UU., el cual es la Reserva Federal, es casi independiente,
y en los videos futuros hablaremos sobre la estructura de gobernancia de la Federal, de la Reserva Federal.
La mayoría de los principales nombramientos son hechos por el gobierno de EE.UU.,
todas sus ganancias excesivas vuelven al tesoro de EE.UU., por lo que de esa manera es parte del gobierno de los EE.UU.,
pero está configurado para ser, también tiene cierta influencia de la industria privada, los bancos miembros tienen un interés en lo que está pasando,
que suele coordinar entre los bancos miembros.
Si compro un bono del tesoro, estoy comprando la deuda,
estoy comprando un bono de tesoro, lo que significa que estoy implícitamente prestando ese dinero,
esa es la oferta, y esta es la curva de demanda,
Entonces esencialmente tienes el gobierno, tú tienes el gobierno,
éste tiene dos fuentes de ingreso el cual puede gastar: tiene dinero proveniente de los impuestos, tiene ingreso de los impuestos,
y
La política monetaria es más indirecta.